안녕, 레인.
일기, 매일 쓰고 있어요. 별로 쓸게 없는 날도 있지만.
괜찮아.
무리해봤자 더 못 써.
선생님도 작심삼일로 끝난 일기장이 몇 권인지 셀 수도 없는걸.
그 후로, 못 봤니?
괜찮아요.
그래? 다행이다. 오늘 말이지, 레인에게 확인하고 싶은게 있는데.
뭘요?
레인은 눈이 엄청 좋지?
엄청?
학교에서 시력검사 하잖아? 시력, 얼마니?
1.5
더 작은것도 보였지, 사실은?
그래도, 모두랑 비슷한게 좋아서.
그럼 검사가 안 되잖니.
전의 병원에서 눈 검사도 했었어.
그건 학교같은 데서 하는 거랑 달리
자동적으로 시력을 알 수 있는 기계야.
3.0까지밖에 측정할 수 없지만, 레인의 경우 3.0이었어.
매우 드물게 극단적으로 시력이 좋은 아이가 있을 수도 있고,
담당한 선생님은 안과 의사와 상담했지만 문제는 없을 것 같다고 했었어.
그랬구나.
레인, 창 밖에 뭐가 보이니?
은행나무랑, 저 멀리에 문.
그 너머엔?
빌딩.
산.
그 너머엔?
안 보여.
아무것도?
보랏빛 커튼 같은게…
고마워.
미안, 왠지 또 질문공세를 해버려서.
그래, 레인은 아마 나와 다른 풍경을 보는 거구나.
자 자, 침울해지면 안 되지.
신경 쓸 필요 없어.
그렇게 나쁜 게 아니… 미안.
레인에겐 나쁜 거구나.
다르다는 게.
모르겠어요.
하지만, 분명 모두와는 다르다는 느낌이 들었어요.
들리는 것도, 보이는 것도 언제나 나만.
기분 나쁜 것 같아.
미움받게 되니까.
그게 원인?
그럴지도 몰라. 전문가 선생님에게 진찰받는 편이 좋을지도…
싫어. 전 토우코 씨가 좋아요. 여기 선생님들은 다 무서워요.
레인… 하아, 둘만의 비밀로 할까?
비밀?
응. 레인이 신경 쓰지 않게 될 때까지, 둘만의 비밀.
그래도 돼요?
선생님은 레인의 언니니까, 레인이 무서워하는 곳에 레인을 넘길 순 없지.
토우코 씨…